# Обратное собеседование

# Должность

- Какие типичные задачи мне придётся решать в течение обычного рабочего дня?
- Как выглядит процесс приёма на работу и погружения в рабочие процессы?
- Каковы ожидания по объему основного рабочего времени?
- Расскажите, с кем я буду наиболее плотно работать.
- Как я смогу развиваться в этой должности?

# Технологии

- Как вы ведёте учёт багов?
- Есть ли в компании стандартизованная среда разработки? Является ли она принудительной?
- Есть ли у вас разработчицкая документация к вашему коду? И существует ли отдельно документация для клиентов?

# Команда

- Как разрешаются противоречия во мнениях?
- Как устанавливаются цели и ожидания, и кто их устанавливаеи?
- Кто устанавливает внутренние графики и приоритеты?
- Что происходит, если команда не достигает целей, поставленных в релизе?
- Каков график релизов продукта? (Каждые n недель / continuous deployment / несколько каналов релизов / что-то ещё)
- Как вы следите за прогрессом по задачам?
- Как выглядит ваш процесс код-ревью?
- Каковы размеры команд?

# Компания

- Как происходят повышения? Как вы договариваетесь о требованиях и ожиданиях в таком случае?
- Как много дней можно пропустить ежегодно / по причине болезни / из-за детей / без сохранения зарплаты?
- Доступны ли в компании ресурсы для обучения, такие как онлайн-курсы или подписка на электронные книги?

# Бизнес
- Доходен ли бизнес?
- Если нет, как долго вы можете оставаться стабильными?
- Откуда приходит финансирование, и кто влияет на планы на высоком уровне?
- Как бизнес зарабатывает?
- Что или кто мешает бизнесу зарабатывать ещё больше?

# Удалённая работа
- Предоставляет ли компания железо, и если да, то каков график его обновления?

# Офисная работа
- Какой у вас офис? Опенспейс, кубиклы, отдельные комнаты?

# Компенсация
- Есть ли у вас бонусная программа?
- Если да, то как рассчитывается бонус?
- Если да, какой показатель был за последние годы?

# Больничный, декретный период, отпуск
- Могу ли я воспользоваться отпуском до того как он будет начислен (Использовать отпускные дни авансом)?
